NARC Kenya party leader Martha Karua has
hailed Azimio la Umoja One Kenya coalition chief Raila Odinga as a
leader whose interests are centred around addressing the needs of ordinary
Kenyans. Speaking at the Maendeleo ya Wanawake 70th anniversary
celebrations at Garissa University on Wednesday, Karua drummed up support for
Odinga’s presidential bid saying he is best suited to ascend to the role owing to
his long struggle for the rights of Kenyans. "Wewe
mama ukiwa na biashara yako, mifugo yako au boma yako, mtu wa aina gani
utatafuta achunge boma lako? Utatafuta mtu mwaminifu, mtulivu, mwenye heshima
na anayeaminika kufanya kazi uliyompea," stated the Azimio presidential
running mate. "Nawaomba
mtuangalie...wengi wetu ni watu mnaelewa, ni watu mmejua miaka mingi. Mimi
ninafurahi kwa sababau kinara wangu Raila
Odinga ni mtu ambaye maisha yake yote, akiwa ndani ya serikali na hata nje,
amepigania haki za kila Mkenya, sanasana wanyonge.” While
calling on women to stand up and rally behind Odinga’s State House bid, Karua
said the Azimio leadership aims at uniting all Kenyans, and is especially interested
in bridging the gender gap. She cited
her appointment as Odinga’s deputy president-designate as a move centred on
ensuring gender equality and women empowerment. This, she
said, could pave way for young women and girls in communities where women are
alienated to claim their position in society. “Campaign
ni kazi yetu kama wamama kuona kwamba nchi imepata viongozi wanaofaa. Leo
ninanyenyekea kuwa niliteuliwa kama mgombea mwenza wa Raila Odinga. Ingawa
niliwania kiti ya rais 2013, matumaini ya wengi haikuwa juu kwa sababu ilikuwa
ni vigumu sana,” said Karua. “Sasa
tukiungana na rafiki yangu na hii nafasi nimepewa, si yangu, ni nafasi yenu
wamama. Sasa tumekaribia sana kamba na Mungu akitusaidia tutamaliza salama
salmini. Tunataka tuwakilishe mambo ya sisi Wakenya
hadi watoto wetu wote wa kike wajue wakiendelea na masomo yao wanaeza fika juu
kabisa ata wakue rais wa hii nchi; wajue ata mtoto wa Garissa anaweza kuteuliwa
rais wa nchi yetu ata katika nyadhfa yoyote."